Sempre como referência na nossa plataforma CFIS, aqui na área trabalhista,
essa linha de conhecimento que a gente tem, a gente utiliza a legislação.
Essa legislação que aborda o tema Jornada 12x36, a partir da Reforma Trabalhista,
que foi publicada em 2017.
Então nós tivemos alteração no artigo 59, que permite a jornada seja pactu utilização da jornada 12 por 36.
Só que agora com a reforma trabalhista
e a atualização do artigo 59 da CNT,
a gente tem a possibilidade de adotar a jornada 12 por 36 fazendo um acordo individual,
ou seja, a relação entre o empregador e o trabalhador.
Ou seja, um documento onde o empregador assina e o trabalhador também,
e esse documento é arquivado na pasta do trabalhador.
Então existe a possibilidade desse tipo de acordo ser feito de um modo individual.
Isso aí traz mais agilidade no processo de adoção de uma jornada como essa.
Talvez a empresa esteja em expansão, aquele atendimento de apenas 8 horas já não cabe mais,
ela quer deixar de pagar hora extra, ela começa a fazer a adoção dessas jornadas
mediante ali o consenso, o consentimento
do empregado. Então,
isso é permitido com base no artigo 59
da CLT. Conceito da
jornada 12 por 36
é aplicada quando o empregado trabalha
12 horas e folga
36 de modo ininterrupto.
Então, ele trabalha 12
horas, ele chega às 7 da manhã
e ele só vai terminar o seu expediente às 19 horas.
Consequentemente, pessoal, a partir das 19 horas, quando ele está saindo,
ele vai ter o direito de descansar 36 horas para depois retornar às atividades no modo normal.
Possui direito ao intervalo de intra-jornada para alimentação e descanso,
que pode ser usufruído ou indenizado conforme previsto no artigo 59-A.
O que seria a intrajornada? Nós já sabemos.
Intrajornada é aquele período que o trabalhador tem de descanso, ele vai fazer um lanche, ele vai ter a sua refeição,
pode ser uma hora, pode ser 30 minutos, depende do que está estabelecido.
Mediante acordo individual, acordo coletivo ou convenção coletiva de trabalho,
conforme o artigo 59, é que a gente confirma os três instrumentos
que podem dar a formalização da adoção dessa jornada 12 por 36.